‎（保護正版 人人有責）
‎（根據閱文集團起點女生網
‎作者希行小說《楚后》改編）
上一世
安平之亂發生在二十五日後
我和蕭珣下月初八的大婚
當日
若婚禮辦不成
太子和三皇子
是否就不會一起斃命
安平之亂也就不會發生？
下一個
這個節奏一定要記住了
-就這樣
-快點
是他
傅九
怎麼還未回邊郡？
在下奉將軍之命
護送娘子的嫁妝
待禮成之後，自然會回邊郡
那你可否帶我離開？
現在就走
在下只聽將軍之命
可是遇到什麼麻煩？
不是
在下暫居驛館
若真的有事
可隨時來找我
娘子
您這是怎麼了？
世子待您那樣好
聘禮堆了滿院
婚期也近在眼前
怎麼突然要走啊？
若是想念將軍
-我們可以給他寫信啊
-我得回去
我要回去
見我阿爹
我身邊到處都是蕭珣的眼線
要想辦法離開楚都
這一次
我絕不會再重蹈覆轍
（高陽縣）
謝燕來化名傅九
現為楚家舍人
已經到了楚都
我這個弟弟倒是越發出息了
竟成了楚岺將軍的親信
為他掌上明珠送嫁
楚岺又怎樣？
在我高陽謝氏百年大族面前
他不過是個小小的衛將軍
公子長姐乃當朝太子妃
又生了個小皇孫
-往後這朝中勢力…
-休要放肆
（大楚令尹，謝燕芳）
我謝家祖上
雖有幸出了幾位宰輔
但始終游離在楚都權貴之外
五年前我稱病告假
回高陽老宅
也是為了讓陛下寬心
你倒好
在我身邊這麼久
還沒學會謹言慎行
是屬下失言
公子恕罪
我只是擔心
謝燕來在楚岺身邊待得太久
會對公子您生了二心
五年沒有好好管教
獸爪與獠牙難免要露出來
待他回來
拔了牙
斷了爪
便也就乖了
我養的狗
絕不會叛主
倒是這位蕭世子
大婚在即
我們倒是可以去討杯酒水喝
世子，眼線來報
謝燕芳正在整頓車馬
看起來打算出門
謝燕芳
自五年前便稱病告假
一直待在高陽
高陽離楚都很近
他打的便是隨時可以回楚都的主意
當年楚岺被貶關外
謝家摘桃子摘得順手
三公六卿之中
安插了不少自己人
如今見太子和三皇子鷸蚌相爭
莫非也想來學咱們當漁翁？
想當漁翁
哪有那麼容易？
只是鐵英啊
我心中有一事不明
你說
阿朝她為何會對我態度驟變？
是不是旁人
走漏了什麼風聲
讓她知道了什麼？
屬下對世子忠心不二，絕無背叛
罷了
你起來吧
我相信你對我的忠心
但既出此變故
我們的計畫
便不能再等了
明日便借三皇子之手
除掉太子
太子薨逝，三皇子必反
屆時我再扶危定亂
只是阿朝
會是個變數
恐怕夜長夢多呀
阿樂
發生什麼了？
聽說三皇子謀害太子
起兵造反了
宮變分明在下月初八大婚當日
為何會提前發生？
世子有令，保護楚娘子
請兩位待在楚園
不得外出
（安平之亂，前世）
-阿珣呢？
-世子有令，保護楚娘子
請兩位待在楚園
果然和安平之亂伊始
絲毫不差
「其兄楚嵐」
「安平元年」
「鴆殺皇長孫」
娘子，怎麼了？
快跑吧
阿樂，去驛站找傅九
帶他來找我
那您呢？
我去救皇長孫
娘子，現在保命要緊
哪還顧得上什麼皇長孫啊？
若皇長孫真的死於伯父之手
秋後算帳，楚家一個都逃不了
阿樂，快去
快去啊
好
假如上一世
確實是伯父殺了皇長孫
那他在哪兒
皇長孫就在哪兒
（楚朝伯父，楚嵐）
原來殺小皇孫的
竟當真是伯父
看來他早就被蕭珣收買了
所以毒殺太子
緝拿三皇子
謀害小皇孫的都是蕭珣
他才是安平之亂的始作俑者
（皇室宗廟）
殿下，大軍已集結
只待您一聲號令
帶一隊死士
到太子府
屠乾淨
一個活口都別留
臣領命
待我們的人馬
闖進皇城
這江山
便要換個人坐
三皇子毒殺太子
屠戮東宮
謀害先帝
結黨叛亂
論罪，當誅
殿下放心
這江山
我會替你好好坐著的
別怕，我是楚朝
衛將軍楚岺之女，你們跟我走
你住口
蕭珣屠盡東宮，罪大惡極
你是他的世子妃
定與其沆瀣一氣
休要在這裡裝模作樣
我雖與蕭珣有婚約
但我楚家只忠君
你們在生死關頭來到楚園
定然也是相信這一點的
對嗎？
陛下吩咐老奴護好皇長孫
如遇危難
就到楚園來找楚嵐
可如今
楚先生呢？
伯父身體不適
暈倒前，讓我立即來帶你們走
我的父親楚岺
是陛下最信任的人
如今楚園外
有蕭珣爪牙窺伺
內無堅甲利兵
若是坐以待斃
只能對逆賊搖尾乞憐
此時若突圍，才有一線生機
如今
楚園都不安全了
我們還能去哪兒啊？
你一個女子
又能帶我們去哪兒啊？
我帶你們去雲中郡
去雲中郡找我爹
衛將軍楚岺
傅公子
-楚朝何在？
-娘子說去救皇長孫
可這園裡怎麼都找不到她人
定是往外逃了
所有人隨我來，尋楚朝
我也去
你留在這裡
我帶不動累贅
（楚園）
火焰令
半個時辰後，你安排人把這個放了
走
（東宮府）
稟世子
都已查過了，東宮已無活口
阿朝如何？
楚園那邊怎麼樣？
已派遣府兵前往看守
皇嫂
希望你和阿羽
早日見到太子
一家團聚
這不是蕭羽
走
小殿下放心
我父親派了一隊人馬來送嫁
我已通知他們來救我們
-站住
-這邊
阿樂
你一定要找到阿九啊
當年
楚岺為孤組建龍威軍
煙火為號
只有火焰令能夠調動
他向孤承諾
只要龍威軍在
孤絕不會陷入險境
他食言了
世子妃為何不安心待在楚園？
城中大亂
我實在是害怕
想出去找阿珣
途中正好遇見小殿下
鐵英，你來得正好
同我一起
送小殿下回宮吧
原來是這樣啊
我這就讓人送世子妃回楚園
將小殿下交給我便好
小殿下一時害怕，離不開我
阿珣呢？
不然我們先在這裡等他
請世子妃立即將小殿下交給我
請世子妃交出小殿下
你為何現在才來？
楚朝，跟我走
我帶你回雲中郡
-撤
-等等
我收到的軍命裡沒有等
將軍只是讓我
將你活著
帶回雲中郡
姐姐，你要走了嗎？
你不送我回宮找皇爺爺了嗎？
謝燕芳
是你什麼人？
回答我
謝燕芳
是你什麼人？
你問這個做什麼？
他是太子遺孤蕭羽
是當今陛下唯一的皇嗣
傅九
我命你保護小殿下
我只遵守軍令
但不是你的命令
好像有大批人馬過來了
-做什麼？
-我只是奉命帶你走
其他人我管不著
那小殿下…
若這小孩真的是天命所歸
那他怎麼樣都不會死
但若不是
也不用枉費性命救他
-你們留在這裡保護他
-是
姐姐
上一世，阿九也是這樣帶我逃離楚都
（安平之亂，前世）
停下，放我下去
我要去找阿珣
我奉將軍之命
要將你安全地帶回雲中郡
不能讓蕭珣坐上皇位
楚朝
你不想活了？
-我要回去救小殿下
-不可能
走
傅九
你得保我性命
否則就是違抗軍命
-這邊
-快
-過來
-這邊
姐姐
（明德惟馨）
隨我一起
進宮護駕
是
人越來越多了，怎麼辦？
放心吧
我會死在你前面的
‎殺！
他來了
傳我令
搜捕全城
凡與皇長孫相似者
格殺勿論
其餘人等
隨我一起
殺入皇城
敢問
是誰釋放的火焰令？
我放的
我們龍威軍自成立開始
到現在已經有十幾年了
我還是第一次見到火焰令
所以我父親
不僅是邊軍的將領
還是這支神祕隊伍的統帥？
原來這就是老頭說的
龍威軍
這是火焰令
可號令一支神祕的龍威軍
當年先帝命我暗中訓練
以備不時之需
他們可以助你
保護楚都
保護阿朝
既然有了龍威軍在
那離開楚都
便容易了一些
上一世
蕭珣領兵逼宮
火焰令沒有燃放
龍威軍一事也從無人知曉
這一次
龍威軍
便是我阻斷他登基的籌碼
-斥候何在？
-在
速去探路
儘量避開霄南王的人馬
其他人和我一起
-衝出城去
-是
不
既然有了龍威軍
那便不需要離開楚都了
你要去哪兒？
去皇城
陛下
太子已死
三皇子殞命
霄南王世子很快便會進宮護駕
（大楚侍御史，鄧弈）
還請陛下
早做打算
我這個弟弟
從小就很能忍耐啊
如今
他倒是也忍不下去了
你說
我這個皇位
該怎麼傳才好啊？
陛下心中繼承大統的人選
是霄南王
還是世子？
這麼多年了
還是你最知孤的心意
去吧
擬詔
是
我等護送皇長孫殿下回宮
速開城門
此人假冒皇嗣
罪大惡極
聽我令，格殺勿論
禁軍統領謀反
已被正法
其餘人等
戴罪立功，既往不咎
執迷不悟者
斬
我們這樣硬碰硬，勝算有幾何？
城門被破是早晚的事情
只是時間的問題
蕭珣若是入城
頭一個要殺的就是小殿下
第二個要殺的
就是你吧
剛剛衝進去的那個人
難道是…
撞門
值得嗎？
總要試一試
好
軍命為憑
死守城門
至死不退
阿九
保重
將軍說過
城門若破，不配為士
今日就算是死
也要給我死在城門下
誓死不退
（高陽縣）
蕭珣這廝竟惡毒至此
整個東宮都被屠了
一個活口都沒留下
太子妃和小皇孫也…
只有刀和血
才是最真實的
這大楚的天下
唯獨蕭珣
坐不得
杜七
集結兵馬
隨我進京
世子，屬下無能
是我大意了
低估了楚岺的本事
是世子妃帶走了小皇孫
阿朝
你果然是知道了什麼
未得陛下召喚
擅闖者，死
我乃雲中郡衛將軍楚岺之女楚朝
護送小殿下回宮，求見陛下
（太極殿）
鄧弈？
楚娘子認識我？
上一世你貴為太傅
是蕭珣最為信任之人
我怎麼可能不認識？
如今看來
鄧弈必然參與了蕭珣的謀逆
我
與鄧大人
曾有過一面之緣
臣鄧弈
見過小殿下
陛下龍體抱恙
不便召見二位
鄧大人這筆
偏得厲害啊
楚娘子夜闖禁宮
是想讓下官添筆
楚氏謀逆？
蕭珣許了你什麼？
九錫？
還是從龍首功？
如今太子遺孤在此
鄧大人覺得
是保個叛黨繼位的從龍首功名頭好聽
還是輔佐幼主的中興元勳
更青史留名？
大人以為
蕭世子登基後
會留一個知道他挑起皇子爭鬥
逼宮奪位的史官？
但若是小皇孫登基
大人
便是從龍元勳，位極人臣
這史冊裡的每一筆
都由您說了算
臣鄧弈
請楚娘子
帶小殿下面聖
-小殿下
-姐姐，我叫阿羽
好，阿羽
自此刻開始
你我性命休戚相關，生死與共
我父親
是陛下最信任的人
而我
願意成為你最信任的人
姐姐永遠都是我最信任的人
陛下
楚岺之女楚朝
護送皇長孫殿下回來了
雲中郡衛將軍楚岺之女楚朝
叩見陛下
你倒是和你父親一樣
一樣膽大包天，目無章法
陛下
夜闖深宮實非臣女所願
齊常侍帶著小殿下來我家避險
恰逢我父親
派人回京
危急關頭
為保大楚江山社稷
動用了龍威軍
才能成功護送小殿下
平安回宮
起來吧
皇祖父
我把這孩子送出去
是為了保全他
可是你現在又把他
送回這危險之地
你
是什麼用心？
陛下
霄南王世子蕭珣
設局謀害太子與三皇子
追殺皇長孫
還對陛下心存謀逆
臣女雖與其定下婚約
卻斷看不得此等逆賊
犯上作亂
太醫
阿羽別怕
你皇祖父不會有事的
若是陛下現在駕崩
非但我阻不了蕭珣
定會被他誣我闖宮弒君
那這一世
豈不是又要前功盡棄？
撐不住了
快帶楚娘子走啊
你有禁軍令牌，他們不會攔你的
-頂住
-你們頂住
你都看見了
孤中毒了
活不到天亮
孤已擬好了
傳位詔書
明日天亮
蕭珣就是大楚新的國君
鄧弈會把你們安全地送出去
陛下
你真的要將這大好江山
送給霄南王父子嗎？
一個六歲的孩子能坐穩江山嗎？
罷了
事已至此
只要江山還在蕭氏子孫的手裡
孤
就可以去見列祖列宗了
可是陛下
小皇孫若是去了邊郡
我父親又該如何應對？
難道為了保他
要裂土封疆
與新帝對抗嗎？
你父親手下的
二十萬邊軍不要參與此事
只要有遍布各地的龍威軍就行了
足以保證他的安全
陛下
無論我父親是否願意
他都會與新帝呈對抗之勢
陛下既然相信
我父親能在邊郡護住小皇孫的平安
那為什麼不相信
他能夠保小殿下坐穩這江山呢？
你父親最不願意做的事情
就是替孤守住江山
你倒是提醒孤一件事情
如果
蕭珣執意要娶你
你父親不會與他為敵
那二十萬邊軍
就成了隱患
如此說來
朕也留不得你
我受軍命所托
誰殺楚朝
我便殺了誰
大膽
你竟敢犯上作亂
不怕誅你的九族嗎？
求之不得
-動手
-那便一起死
阿九
陛下，請讓我做小殿下的姐姐
大楚的
鎮國長公主
幫助小殿下坐穩江山
輔佐小殿下
你說什麼？
我知道
陛下您在潛邸遊歷江湖時
曾與我的父親義結金蘭
我當了長公主
我父親就不僅僅是臣
也是小殿下的親人
所以從此以後
二十萬邊軍和各地的龍威軍
也是小殿下和我的守兵
所以
這些
便是小殿下坐穩皇位的最大籌碼
孤雖然要死了
但是
依然可以用最後一口氣
殺了你們這對
隨時危及皇權的父女
那陛下為何不用這最後一口氣
為大楚留一線生機？
蕭珣若繼位
民心不定，世家必反
內憂引外患，朔漠必犯
到那時
大楚的百姓陷入連年戰火
社稷基業毀於一旦
敢問陛下九泉之下
可安心？
可甘心？
可有面目去見蕭氏的列祖列宗？
鎮國…
長公主…
陛下放心
這個長公主之位
自我起
自我終
我楚朝一日為長公主
便一日不成親
不生子
不讓長公主之權
旁落任何人
也不蔭及任何人
如有違誓
等同謀朝篡位
大楚上下人人得而誅之
臣女這雙手
自能持刀退敵
也能斬斷
所有攀向鳳印的姻緣藤蔓
臣女要的
是百年後史書工筆寫
「大楚鎮國長公主楚朝」
「終身未嫁」
「死後與父楚岺的忠骨」
「永葬邊關」
臣
霄南王世子蕭珣
請求進宮伴駕
「三皇子蕭助」
「行逆，弒兄」
「屠戮楚都，妄圖篡位」
「天理不容」
「三皇子蕭助廢為庶人」
「其母族趙氏滿門抄斬」
「霄南王世子蕭珣」
「護駕有功」
「為我蕭氏皇族表率」
蕭世子
請接旨吧
高陽謝氏率五千私兵前來救主
是他
「今螢惑犯紫微」
「逆黨構亂」
「朕二子俱歿」
「幸有衛將軍楚岺之女楚朝」
「英勇聰慧」
「持刀御馬護皇長孫於萬刃之中」
「此誠存我蕭氏宗廟血食之功」
「朕與楚岺昔年」
「並轡黃沙」
「曾折箭為誓」
「結義金蘭」
「為國朝之永固」
「朕決意傳位於」
「皇長孫蕭羽」
「冊封楚氏之女楚朝」
「為鎮國長公主」
「即刻廢除其與霄南王世子之婚約」